Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/spatial_relationships_exercises.po
Languages: ja, zh_hans

source: Spatial Relationships Exercises
ja: 空間関係の演習
zh_hans: 空间关系练习

source: Here's a reminder of the functions we saw in the last section. They should be useful for the exercises!
ja: これは前のセクションで見た関数のリマインダです。演習に役立つはずです!
zh_hans: 这里是上一节我们学到的函数的提醒。它们应该对练习有用！

source: :command:`sum(expression)` aggregate to return a sum for a set of records
ja: :command:`sum(expression)` はレコードの集合の合計を返す集約関数です
zh_hans: ::command:`sum(expression)` 聚合函数，用于计算记录集合的数值总和

source: :command:`count(expression)` aggregate to return the size of a set of records
ja: :command:`count(expression)` はレコードの集合のサイズを返す集約関数です
zh_hans: :command:`count(expression)`聚合函数，用于返回记录集的条目总数

source: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` returns true if geometry A contains geometry B
ja: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBを含む場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)`如果几何图形 A 包含几何图形 B，则返回 true

source: :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)` returns true if geometry A crosses geometry B
ja: :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)` ジオメトリAはジオメトリBとクロスする場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)`如果几何图形A与几何图形B交叉，则返回true

source: :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)` returns true if the geometries do not "spatially intersect"
ja: :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)` ジオメトリが「空間的にインタセクトしていない」場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)`如果几何图形不“空间相交”，则返回true

source: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` returns the minimum distance between geometry A and geometry B
ja: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` ジオメトリAとジオメトリBの距離の最小値を返します
zh_hans: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)`返回几何图形A和几何图形B之间的最小距离

source: :command:`ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius)` returns true if geometry A is radius distance or less from geometry B
ja: :command:`ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius)` ジオメトリAがジオメトリBからの距離が radius 未満の場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius)`如果几何图形 A 与几何图形 B 的距离为‘radius’或更近，则返回 true

source: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)` returns true if geometry A is the same as geometry B
ja: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBと同じ場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)`如果几何图形 A 与几何图形 B 相同，则返回 true

source: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` returns true if geometry A intersects geometry B
ja: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBとインタセクトする場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)`如果几何图形 A 与几何图形 B 相交，则返回 true

source: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)` returns true if geometry A and geometry B share space, but are not completely contained by each other.
ja: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)` ジオメトリAとジオメトリBに共有部分があるけど一方がもう一方を完全には含まないばあいに TRUE を返します。
zh_hans: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)`如果几何体A和几何体B有公共空间，但不完全由彼此包含，则返回true。

source: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` returns true if the boundary of geometry A touches geometry B
ja: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBと接触する場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)`如果几何体A的边界接触几何体B，则返回true

source: :command:`ST_Within(geometry A, geometry B)` returns true if geometry A is within geometry B
ja: :command:`ST_Within(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBの内側にある場合には TRUE を返します
zh_hans: :command:`ST_Within(geometry A, geometry B)`如果几何图形 A 在几何图形 B 内部，则返回 true

source: Also remember the tables we have available:
ja: 次の利用可能なテーブルも覚えておいてください:
zh_hans: 当然！我们有以下表可用：

source: Exercises
ja: 演習
zh_hans: 练习

source: **What is the geometry value for the street named 'Atlantic Commons'?**
ja: **'Atlantic Commons' という名前のストリートのジオメトリ値は何ですか?**
zh_hans: **名为“Atlantic Commons”的街道的几何值是多少？**

source: **What neighborhood and borough is Atlantic Commons in?**
ja: **どの地区と行政区が Atlantic Commons 内にありますか?**
zh_hans: **“Atlantic Commons ”位于哪个街区和行政区?**

source: "Hey, why did you change from a 'MULTILINESTRING' to a 'LINESTRING'?" Spatially they describe the same shape, so going from a single-item multi-geometry to a singleton saves a few keystrokes.
ja: 「ねえ、どうして 'MULTILINESTRING' から 'LINESTRING' に変更したのですか?」空間的に同じ形状を記述して、マルチ系ジオメトリ一つ分から単一ジオメトリに変更すると、若干のキーストロークの節約が可能です。
zh_hans: “嘿，为什么从‘MULTILINESTRING’更改为‘LINESTRING’？”它们在空间上描述相同的形状，因此从单项多几何图形到单项可以节省一些击键次数。

source: More importantly, we also rounded the coordinates to make them easier to read, which does actually change results: we couldn't use the ST_Touches() predicate to find out which roads join Atlantic Commons, because the coordinates are not exactly the same anymore.
ja: さらに重要なことに、読みやすくするために座標値を丸めましたが、本当なら結果が変化します。座標値が確実には同じにならなかったので、Atlantic Commons に参加する道路がどれかを発見するために ST_Touches() を使うことができません。
zh_hans: 更重要的是，我们还对坐标进行了舍入，以使其更易读，这实际上改变了结果：我们无法使用 ST_Touches() 谓词来确定哪些道路连接到 Atlantic Commons，因为坐标不再完全相同。

source: **What streets does Atlantic Commons join with?**
ja: **Atlantic Commons はどのストリートに参加していますか?**
zh_hans: **“Atlantic Commons” 与哪些街道相连**

source: **Approximately how many people live on (within 50 meters of) Atlantic Commons?**
ja: **Atlantic Commons (の 50m 以内) に住んでいる人は約何人ですか?**
zh_hans: **大约有多少人居住在 “Atlantic Commons”（50 米范围内）**
